# Workers home
 前后端代码 具备员工和管理员两个界面

使用前需要打开前端commom文件夹，并且需要将里面的ip地址换成服务器的ip



# 范围文档

## 登录界面

​	**实现功能：键入登录，自动登录，账号锁定，记住密码，忘记密码。**



​	**键入登录：**输入正确的账号和对应密码后，如果设备认证<sup>（见安全相关）</sup>成功，将顺利进入软件。

​    **自动登录：**在移动端首次登陆成功并记住密码情况下，进入软件将会自动登录。

​	**账号锁定：**半小时之内连续输入密码错误六次，该账号将会转入锁定模式，时长为1分钟，在此期间该账号无法登录。输入错误密码时，将会提示剩余机会次数。

​	**记住密码：**如果勾选记住密码，即使退出软件，设备依旧会记住账户和密码，下次进入即可自动登录。

​    **忘记密码：**弹窗提示用户，携带有效身份证件前往管理员处解决。



## 首页界面

###  管理员界面

​      **实现功能：员工管理，部门管理，职位管理，最新公告展示。**



​	  **员工管理：**

​			**员工信息：**员工管理界面呈现了每一个员工的信息卡片，该卡片包括了员工的姓名、性别、部门和职位四个信息，不同性别对应不同的头像。信息卡片按照员工姓名首字母正排序。单击名片可以查看员工的详细信息，共有23项。

​	        **检索员工：**在员工管理界面，实现了检索员工的功能，该功能支持对员工的姓名、手机、身份证号、性别、职位、所属部门的一类或多类联合精准搜索。除此之外，还有员工姓名首字母索引功能。

​            **添加员工：**管理员可以添加员工，添加新员工时有6个必须输入项：工号，密码，姓名，性别，所属部门，职位，添加已存在的工号是非法操作。管理员给员工设置的密码必须符合规范（8-20个字符，必须包含字母和数字）。

​			**删除员工：**左滑员工的信息卡片可选删除员工操作，管理员不可删除自己和其他管理员。

​			**编辑员工：**左滑员工的信息卡片可选编辑员工操作，管理员在此界面编辑员工详细信息。我们规定，管理员不能修改员工的个性化信息，包括地址、邮编、电话、QQ、电子邮件、特长和备注，管理员也不能单独修改部门信息和职位信息，部门信息和职位信息只能随员工的部门和职位的变化而变化。

​			

​     **职位管理：**

​			**职位信息**：职位管理界面呈现了每一个职位的信息卡片，仅展示职位名称。单击名片可以查看职位的详细信息。

​			**检索职位：**在职位管理界面，实现了检索职位的功能，该功能支持对职位名称的模糊搜索（按照关键词搜索，关键词不要求连续，但要求均存在且前后顺序不变）。

​			**添加职位：**管理员可以添加新职位，添加新职位时必须输入职位名称及其详细信息，添加同名职位是非法操作。

​			**删除职位：**左滑职位的信息卡片可选删除职位操作，如果该职位中还有员工，这些员工的职位变成‘无’职位。

​			**编辑职位：**左滑职位的信息卡片可选编辑职位操作，职位名称及其详细信息均可修改，但都不能为空。



​	**部门管理：**

​			**部门信息：**部门管理界面呈现了每一个部门的信息卡片，仅展示部门名称。单击名片可以查看部门的详细信息以及该部门下不同职位的员工。

​			**检索部门：**在部门管理界面，实现了检索部门的功能，该功能支持对部门名称的模糊搜索（按照关键词搜索，关键词不要求连续，但要求均存在且前后顺序不变）。

​			**添加部门：**管理员可以添加新部门，添加新部门时必须输入部门名称及其详细信息，添加同名部门是非法操作。

​			**删除部门：**左滑部门的信息卡片可选删除部门操作，如果该部门中还有员工，这些员工的所属部门变成‘无’部门。

​			**编辑部门：**左滑部门的信息卡片可选编辑部门操作，部门名称及其详细信息均可修改，但都不能为空。



​	**最新公告展示**：

​			**最新公告：**主界面下方展示公告的最新两条，呈现方式为公告标题及其发布日期。点击公告可以查看详细信息，详细信息包括公告标题，公告内容，发布时间，发布人，和已经读过公告的用户。



### 用户

​	**实现功能：员工查询，部门查询，职位查询，最新公告展示。**

​	 **员工查询：**

​			**员工信息：**员工管理界面呈现了每一个员工的信息卡片，该卡片包括了员工的姓名、性别、部门和职位四个信息，不同性别对应不同的头像。信息卡片按照员工姓名首字母正排序。单击名片可以查看员工的详细信息，共有23项。

​	        **检索员工：**在员工管理界面，实现了检索员工的功能，该功能支持对员工的姓名、手机、身份证号、性别、职位、所属部门的一类或多类联合精准搜索。除此之外，还有员工姓名首字母索引功能。

​			

​     **职位查询：**

​			**职位信息**：职位管理界面呈现了每一个职位的信息卡片，仅展示职位名称。单击名片可以查看职位的详细信息。

​			**检索职位：**在职位管理界面，实现了检索职位的功能，该功能支持对职位名称的模糊搜索（按照关键词搜索，关键词不要求连续，但要求均存在且前后顺序不变）。



​	**部门查询：**

​			**部门信息：**部门管理界面呈现了每一个部门的信息卡片，仅展示部门名称。单击名片可以查看部门的详细信息以及该部门下不同职位的员工。

​			**检索部门：**在部门管理界面，实现了检索部门的功能，该功能支持对部门名称的模糊搜索（按照关键词搜索，关键词不要求连续，但要求均存在且前后顺序不变）。



​	**最新公告展示**：

​			**最新公告：**主界面下方展示公告的最新两条，呈现方式为公告标题及其发布日期。点击公告可以查看详细信息，详细信息包括公告标题，公告内容，发布时间和发布人。





## 工具界面

### 管理员

​    **实现功能：公告，下载中心**

​    **公告：**

​			**公告信息：**公告界面展示所有公告的卡片，包括公告标题和发布时间，并且所有公告按照发布时间排序，新的公告放在前面。点击公告卡片可以查看公告详细信息，详细信息包括公告标题，公告内容，发布时间，发布人，和已经读过公告的用户。

​			**添加公告：**管理员可以添加公告，必填项：标题，正文，发布人。

​			**删除公告：**左划公告卡片可选删除公告操作。



  **下载中心：**

​			**文件信息**：下载中心界面罗列所有文件，每个文件对应一个卡片，卡片信息包括文件名，发布者，发布日期，不同文件类型对应不同图标。

​			**下载文件：**左划文件卡片可选下载文件。下载文件时会显示下载进度条，下载完成后，如果是手机默认能打开的文件，将会自动打开。返回下载中心，软件还会提示文件保存的地址，点击确认之后，下载进度条自动消失。

​			**删除文件：**左划文件卡片可选删除文件操作。

​			**检索文件：**支持对文件名称进行模糊搜索（按照关键词搜索，关键词不要求连续，但要求均存在且前后顺序不变）。

​			**上传文件：**管理员可以从手机里选择要上传的文件，单次只能选一个，要求必须输入发布人，部门要求从已经存在的部门中选择。文件如果重复选择会覆盖掉之前选择的文件。未选择文件或上传重名文件都是不允许的操作。 

### 用户

**实现功能：公告，下载中心**

​	**公告：**

​			**公告信息：**公告界面展示所有公告的卡片，包括公告标题和发布时间，并且所有公告按照发布时间排序，新的公告放在前面。点击公告卡片可以查看公告详细信息，详细信息包括公告标题，公告内容，发布时间和发布人。

​			**公告分类：**于普通用户而言，公告界面有三种分类：全部，已读和未读。用户初次点击新公告进行查看之后，该公告自动归入已读公告一类。



​	**下载中心：**

​			**文件信息**：下载中心界面罗列所有文件，每个文件对应一个卡片，卡片信息包括文件名，发布者，发布日期，不同文件类型对应不同图标。

​			**下载文件：**左划文件卡片可选下载文件。下载文件时会显示下载进度条，下载完成后，如果是手机默认能打开的文件，将会自动打开。返回下载中心，软件还会提示文件保存的地址，点击确认之后，下载进度条自动消失。

​			**检索文件：**支持对文件名称进行模糊搜索（按照关键词搜索，关键词不要求连续，但要求均存在且前后顺序不变）。

​			

## 我的界面

​			**实现功能：我的信息，修改密码，注销账号**

​			**我的信息：**展示用户所有的详细信息，部分信息用户可以自己修改（住址，邮编，电话，qq，电子邮件，特长，备注）。
​			**修改密码：** 要求输入旧密码，以及新密码。新密码要求输入两次一致，且必须为包含字母和数字的8-20个字符。

​			**注销账号：**注销退出账号，清空本地缓存，不保存密码和账号。该账号与本设备的绑定将被取消，该账号可在其他设备登录。

## 安全相关

​	**实现功能：身份认证，设备认证，密码加密**

​	**身份认证：**在第一次登录成功之后，将会为该账号分发一个token作为其余功能的使用凭证。如果该用户跳过登录界面进行访问或者登录时间过长（超过一天），将会被服务器拒绝访问。

​	**设备认证：**一个账号只能绑定一个设备。如果一个账号已经在一个设备上登录，并且尚未注销，那么其余设备将无法登录此账号。

​	**密码加密：**对数据库中存储的密码进行了md5加密，防止管理员通过数据库获得他人的密码。

​    **数据库备份：**数据库每天备份一次，防止管理员删库跑路。